好这节课的话我们来讲一下
就是呃ESG实现这个OPEX编码哈
然后在讲这个之前的话
我们先那个修复一下之前的一个遗漏
就是我们之前有在实例化我们的音频的时候
传入了这个呃采样率和通道
采样率我们是去实现了
但是通道的话我们通道号的话没去实现哈
我们这里来进行修改一下
就是改一下这个文件啊
就es7210这个文件里面
把这个方法替换一下
我们找到esp7210啊
es7210这个里面的初始化就这里啊
之前这个地方的话
我们没有通过这个通道号去对应的去修改
这个啊
我们把这个方法替代掉
现在就是通过通道号啊
等于二的时候还是用之前的
如果通通道号等于一
我们设置成这个新的啊
然后的话我们需要添加一个组件
就是OPEX编码的编解码的组件啊
我们在这里面进行搜索
然后这个我们安装复制这个同样的
在这个终端里面
然后他会在这个依赖里面啊添加一个这个
然后我们再执行一下这个
拉取一下我们的这个依赖重构代码啊
他会把这个依赖的这个组件拉在这里啊
然后我们接下来就开始编写代码
首先定义三个智能指针啊
我们三个智能指针在这里
放到这个AABB点H里面啊
因为我们等下要用
我们上节课已经将这个任务是吧
这任务后台任务创建出来了
那我们就把图文件加一下啊
这个头文件我看一下这个头文件在哪
这个头烟改一下
然后的话这个我们为什么要定义三个
这个智能指针呢
因为我们等下要把这个OPEX编码的数额
这个保存到我们的这个文件里面啊
保存到SD卡里面去
所以说我们要定义一个这个指针
等下子我们实例化一个SD卡的对象啊
赋值给它
然后的话这个OPEDS编编解码
所以说我们需要一个OPEDS一个编码的一个嗯
智能指针后
我们还要采集音频对吧
我们要采集麦克风的
所以说我们要实例化一个这个啊
这个的话我们呃是这个都是它的一个
接口的方式啊
嗯我们暂时先这样子啊
后面我还我们还会进一步封装啊
暂时先这样子
然后的话我们是不是需要把这个进行一个嗯
智能指针要初始化对吧
我们初初始化一下
在这个app点CPP里面
在这里面进行初始化啊
我们首先的话就是OPEX
等于
S t d mix
啊这支肩宽好
然后这里面我们需要传入的参数
我们看一眼啊
这里面实例化我们需要传一些东西进去啊
就是他这个的话就是嗯有三个有三个
一个采样率
一个通道号
一个是呃这个呃真真时长对吧
之前我们讲过真时长的话
我们用60秒啊
60ms啊
这里是采样率16K赫兹
然后的话通道号我们用一个
然后这个真实档我们用60啊
这样子初始化
然后的话我们还需要这个初始化这个音频的啊
我们把这个音频的拿过来在这里面啊
同样的我们用这种方式进行初始化的音频的啊
这个音频的话我们是用的是哪一个
是这个对吧
我们需要把这个类拿过来实例化
就这个啊
现在暂时这样去写啊
其实在这里面又又依赖了底层的啊
没关系
我们先快速的把这个先实现
然后这地方我们实实例化的时候
我们传入的是构造函数
里面有一个采样率跟通道号
我们这里就传一啊
都是要统一的啊
这个跟这上面要统一
然后的话我们把这个添加一下图文件
把这个图文件放到这个点H文件里
然后我们还有一个就是文件对吧
这个的话文件我们是用SD卡来初始化的啊
实例化的啊
storage sd卡的这个类
我们把这个类进行一个实例化
然后这个的话不要了啊
这个不需要传什么东西
他的实例化的话不需要传什么东西啊
然后同样的我们把这个头文件也加进来
放在头文件里面
你看暂时我们先这样子啊
其实这里依赖这个肯定不好
我们后期会用一个工厂类啊
然后这个相当于我们进行了一个初始化
然后的话呃我们先编译一下
看
不要报错啊
这里少写了一个冒号
这样子的话相当于我们的音频
就呃就是整个音频呢
这个OPEX这些指针都初始化了
我们接下来的话写一下代码怎么写呢
我们再放到这里面啊
我们暂时先放到这里面来写
就是在这个while循环之前啊
我们while循环之前怎么写呢
首先我们是要嗯放到这个文件的话
我们要打开这个文件啊
我们先要打开这个文件
这个打开文件之前我拷拷贝过来啊
之前我们写过的啊
就是用这个来进行一个检查
然后我们调用这个智能指针的里面的open方法
打开一个这个opp s的文件啊
然后用WB有二进制的方式进行打开啊
就是写入嘛
我们写入由NN进制的方式写入
然后的话我们这里打印一句话吧
就是我们要开始说话了
就是录音嘛
然后我们启动录音的话
就是要这个调用它的里面使能是吧
之前我们说过这个调用它的势能
就是把它的通道使能
然后这使能之后呢
我们开始录音之前
我们需要延时一下啊
这个需要延时必必须得有的
你不能打开
立马就去去采集的话就会报错啊
然后我们这里的话录音的话
我们嗯就是有多少秒
我们这个录音三秒录音三秒
三秒钟啊
三秒钟的话60ms是一帧
那我们需要循环循环录录50帧吧
这里录50帧
50帧就是三秒钟啊
然后怎么录呢
首先的话我们是需要定额采集对吧
我们采集这个就是这个里面有个方法嘛
读取的是吧
这个里面读取这个方法对这个buffer
还有就是这个读多少对吧
读多少
这个是字节啊
这个字节的话是我们先要定义一个
这个定义的话怎么定义呢
我们这里定义一个动态数组
第一个动动态数组
这个动态数组的话是int
因为我们是呃每一个呃每一个样本是16位的
16bit特的啊
所以说我们这里定义int16
然后我们把这个传进去
怎么传这个地方
其实动态数组我们直接要让它这里进行分配
分配多少呢
就是我们按照这个十六十六K赫兹的单通道呃
16K赫兹每一帧的时长是60
那这个时候我们的这个每
就是每一针时长是60ms
那计算最终是960啊
单通道的960个这个样本啊
然后的话我们把这个传进去
这个地方就相当于我们直接分配了哦
这个地方我们暂时先这样写
其实在这个for循环里面
这个50个for循环里面不断的去分配又释放
分配又释放的话
其实会造成内存碎碎片哈
我们暂时先这样写
没关系啊
我们后期会改的
然后这地方我们用这个这个地方data
就是获取它里面的这个样本哈
就是呃数组啊
就数组项这里面数组
然后的话我们这地方是他的一个字节
数
字节数的话怎么去额获取呢
就是同样的他的这个点
哎这里呃哦这里不是欧佩斯啊
这里应该是PCM哦
搞错了哦
这里应该是PCM数据对吧
我们采集的是PCM数据嘛
然后的话这个size获取它的大小
然后呢这因为这里要传字节数
这个大小的话是960
要乘以它这个的一个是二
相当于size of取它的写这个啊
这样子
然后我们这里是size
这个就取这个呃一个大小
这个大小是二
所以说这地方传入将读字解的话
就是960×2啊
因为这个是两个字节嘛
然后我们这里的话其实可以传空啊
直接传空就好了
因为我们不需要去关心他读具体读了多少啊
我们就这样读
然后的话嗯
接下来我们是在这地方需要去获取到了
PCAM数据
我们需是不是要进行一个编码
这个编码怎么做呢
首先的话我们这个编码直接在这编码
直接在编
这编码会怎么样哈
我们来看一下这个run
这个run是哪里来的
是在这个main函数
那它这样子的话直接运行在前台啊
直接先运行在这个app
相当于这个就是app may这个任务里面是吧
那不行
这是前台任务
而且我们前台任务的话占大小比较小
这个要求的这个编码的话
占大小要求比较
就是它要求内存会比较多哈
所以说我们这里怎么办
我们之前有讲过创建了一个额后台任务是吧
我们后台任务的话是怎么做的
我们来看一下啊
这个后台任务在这个地方
我们有一个提交提交任务是吧
那我们在这里
因为刚才我们在这个地方已经初始化了
初始化了
这个是吧
我们创建了一个4096×2的一个占大小
我们先看一下啊
这个小的等下会报错的啊
我们在这里吧
怎么办呢
这要提交我们提交一个后台任务
在在这个后台去执行啊
这样
这个里面同样的用拉姆达表达式啊
那么表达式
那么表达式的话我们再讲一遍啊
就这个前面是捕获列表
也中括中括号里面是补获列表
然后后面是它的一个参数
然后这个是它的函数题啊
然后我们来看一下这里面怎么做呢
把这一块放到这个里面来啊
放到这里面来
我们来看一下啊
哎这个是他给我们补进来的啊
我们先看一下怎么过啊
首先呢我们这里定义的是一个呃叫智能啊
不是叫叫可变可变数组是吧
可变数组
然后这地方的话可变数组它的分配是动态的
所以说它需要在堆里面划分空间的啊
这里相当于每次循环过来
都需要在队列重新分配一个空间啊
这会其实这样的话会造成内存碎片啊
我们暂时就这样做
然后的话这里读取到之后
这里面就有这个数据了
这个数据的话我们需要怎么办呢
我们需要拉姆表达式
需要把这个数据
这个PCM这个数据呢捕获进来
捕获到这个捕获列表里面
因为等下在这里面需要用
你就要捕获啊
在补货里面我们怎么做呢
这个地方的话我们全缠不需要全缠啊
然后这里面捕获一个是this
为什么要this
因为我们这个是在这里面对吧
是在这里
那我们就需要把this传进去
因为你要嗯用它的成员嗯
成员变量对吧
所以说你把ZC要传进去
要捕获进去
然后呢一个是这里的PCM数据在这里是吧
那我们要把这个PCM捕获
这个捕获怎么捕获呢
我们这样不负P3M等于这个这是什么意思呢
这个其实是定义了新的一个呃新的一个呃变量
相当于然后这地方转换
将这个当前的这个转换成右值啊
右值转换成右值之后
它就会可以把这个在这里用的时候
就可以通过移动的方式
不需要拷贝啊
这是高效率
这是C加加里面的啊
就高效率的可以去使用
然后呢怎么办呢
这地方因为还有一个就是你捕获了这地方
这个的话它是嗯捕获进来是呃按值捕获的
那我们在这里面就不能去修改它
但是你这里又用了一个
又要进行一个右值的方式
它又呃右值的方式就相当于可以修改好
那你这里需要加一个加一个修饰符
我们要加一个new table
这个修饰符的话就是嗯可以
就是你在这内部
拉姆达表示内部就可以去修改这个啊
反正是这样的意思
就是你在这里
如果说你仅仅只是在这里只是这样用的话
没关系啊
就是直接用这个的话没关系
但是你你如果说要这样子去用的话
就将他的这个这个进一步移移动
就是移动通过movie的方式移动的话
它就是相当于把这个嗯作为一个右值
那你后期在这个里面用的话
就可以进行
那直接把这个数据掏空啊
这种修改的话
你必须得加这个
否则的话不行的啊
它会编译报错的
你可以把这个去掉的话
它就会编译
就会报错的地方就会报错了啊
所以要加这个
然后这地方我们来看一下啊
在这里的话就是进行编码了
调用它的这个呃进行编码
你看这个地方如果说你不传Z的话
那这个地方就会报错啊
这个地方也会报错
就是你一定要把这个this传进来
这个this is也就是当前的这个对象
因为你要用它里面的这个成员啊
是这样子的
这里是省略的写法啊
其实这里调用的可以这样调用
list是一个对象的指针是吧
你可以这样去调用它
然后的话相当于你用了他的成员
就要全ZC进来
这次进来之后
我们进行一个编码
编码的话
同样的这个地方我们看一下编码
上传的就是一个右值啊
右值右值引用呃
这个地方的话就是PCM的数据
我们通过这个move方式
又把这个呃所有权移交到这里面来了啊
移交到这里面来了
然后的话紧接着这地方我们看一下
他传的是一个什么回调
这里是一个回调函数啊
然后的话它嗯回调函数里面
参数的话又是一个右值
那这个地方的话我们呃又传了一个拉姆达
你看他又是一个拉姆达表达式
所以说这里面嵌套的有两个拉姆达表达式
来这里是吧
然后的话我们进来之后
我们进来
这个就相当于是回调
这个是边相当于嗯编码完成了
就这个我们暂时先注释掉
就这里面是相当于编码完成了
这个编码完成是这一帧
就是读取了我们读取了一帧的编码完成啊
我们是一针就能进行编码
编码之后又嗯他会回调这个进来就在这里面
这里面是我们编码完成的
而这个地方只是添加到这个后台任务啊
并没有执行
在这里并没有执行
它
是后台
那地方会不断的去消费线程的时候去执行啊
等他有执行的时候就执行这么多东西
然后执行的时候他就这里边有个回调回调进来
就是呃给我们把这个编码好的
放在这个OPEX这里啊
啊是这样子的
然后我们怎么做呢
这地方嗯我们还记得之前的这个在Python里面写的
就是我们要存这个文件
存这个OPEX的文件是怎么存的
是先写这个文件头部对吧
这头部是它的针的长度的话是呃四字节
那我们这地方同样的也是写这种方式怎么写呢
首先我们获取下它的一个灯的长度
这个是相当于是真的长度啊
就这样获取它的一个真的长度啊
然后的话嗯我们这嗯我们拷贝过来吧
这样获取
啊这个嗯这样进行获取它的一个帧的长度
然后呢这个针的长度的话
我们这这里我们之前讲了啊
就是说这个是一个转换哈
嗯将这个直接转换成这个类型的
然后的话我们在这地方的话获取长度
这个是我们在呃C加加
这个ESP32里面是小端的方式
我们要转换成大端的方式
怎么转换的
我要C加加这里面有一个这个这个方法
转换就是大段的方式
因为我们在呃Python里面嗯
因为等下我们这个文件验证的时候
需要把这个opp s文件拿到Python里面去进行验证
所以说我们这里要需要把它转换成一个
大段的模式啊
包含一下这个图文件
就是把额这个是小端的方式
转换成大端的方式啊
然后的话呃这个小端跟大端
就是说你如果说是零S零S1234
就是四字节是吧
转换之后是这样子的啊
转的大段是这样子的
就是这样进行一个转换
其实它最终的它代表的数字的话肯定不会变
只是你在呃后端用的是大端
你这个地方就需要转换成大端
等下这个文件需要后端去读取这个文件嘛
然后呢我们这地方就是要进行一个写入了对吧
我们怎么写入呢
就是文件里面这个不是打开了这个文件吗
那这个文件我们就可以拿来用了对吧
那这地方我们就直接拷贝过来吧
就是这样去写诶
等下啊
就是这样去写啊
写他的这个是他的一个把它指针传进去
然后的话在这个地方我们就是写多大的
就是一个四字节是吧
我们写先写它的帧长度
我们之前讲了
就是呃就是OPPATH类这个数据
内部就是一个是真的那个OPEDS文件啊
这前面是一个头部
就是它的代表它的一个嗯针的长度
后面是我们opp s数据啊
是这样子的
所以说这里写了之后
我们再进行把这个数据写进去啊
先写他的一个帧的长度
再写这个数据啊
这个不是OPEDS的一个格式啊
它只是我们现在保存
OPEDS这种文件的一种格式啊
opp s数据完整的数据在这里啊
然后的话这地方我们写入了之后
这数据写入了之后
就这一帧数据就写完了是吧
那循环这里会采集50帧啊
这种写写完之后
这个地方这个地方只是提交哈
并没有运行对吧
提交然后整个的这个地方for循环之后
在这地方我们需要一个延时
为什么要一个延时呢
你这里呃关闭这个没关系
但是你要关闭文件的话
你如果不加延时的话
就有可能报错
为什么呢
因为你关闭文件了
你这个文件还在写
因为这个是后台任务
它还在运行
你提交了之后
你立马就关闭了
那它后台还要运行
还需要一段时间
所以说我们为保险起见
在这地方加一个延时好
我们在这地方直接加一个延时
然后呢我们关闭关闭之后呃
我们在这地方打印一下
结束说话就代表我们这个录音完成了嘛
嗯我们就知道
我们等下内存卡就可以取下来对吧
取下来再放到电脑上面
就这样子啊
然后我们现在把这个内存卡插到这个板子上
我们来运行试试一下
看看效果啊
这个地方提交的就是提交的这个后台任务啊
就这个地方呃
暂时如果说这里不太明白的话
没关系啊
后面还有很多这种方式
你你写多了自然就明白了
你先唉可能了解一点模模糊糊的
没关系
你跟着做啊
后面的话写的多了
你自然知道这拉姆达表达式什么意思啊
然后的话我们在这里直接烧录一下
好我们开始说话
哎这个地方报错了啊
这个地方为什么报错啊
我们来看一下啊
我看一下这个地方
它是一个呃相当于是内存泄漏了哈
内存泄漏了
为什么呢
因为我们的这个后台任务
他这里进行编码
这个编码的话嗯会耗费比较嗯大的这个内存啊
占内存
所以说我们这里占内存分配小了
我们给一个八吧
或者十啊
我们再运行一下
看一下效果
好现在来看一下
好
开始说话啊
我们测试一下这个呃
就是说话
然后等一下子我们也可以了
结束了啊
结束之后我们来看一下这个嗯
我把内存卡拔下来啊
然后的话把这个插到电脑上面
我看这个保存是不是对的啊
这里确实保存了一个嗯嗯OPEX的这个文件啊
这个文件的话
我们看一下这个文件的是是是乱码的
为什么呢
因为它是个二进制文件
没关系
我们到时候在这个下节课
我们在后端去把这个进行一个解码
并且把它解码成WAV格式是吧
那个那个后端代码我们写好了吗
我们就下节课去测试一下
你确认一下我们这个编码
对不对对吧
因为我们这个编码的话
是把这个嗯原生的这个PCM数据
这个PCM的这个数据进行一个编码
编码之后
我们如果在那边能解码成功
并且播放的是我们的声音就没问题了啊
好这节课就到这里